Vi skal nå se på spesifikke eksempler som kan skildre de ulike synene i de forskjellige etiske skolene. I 1971 ble kvisekremen Retin A lansert på markedet i USA, det tok ikke lang tid før rapportert om at kremen i tillegg til å fjerne kviser også gjorde huden til brukeren glattere og mykere. Denne bivirkningen viste seg så nyttig at selskapet som utviklet kremen, Ortho Pharmaceuticals, utover 80-tallet satt i gang klinisk testing av kremens egnethet som anti-rynkekrem. Dette førte til at det i januar 1988 ble publiserte en artikkel i den amerikanske medisinske tidsskiftet Journal of the American Medical Association, som ubestridt utmerket kremen for den effektivitet mot aldrende hud. Som resultat av den positive publisiteten økte salget av Retin A til det firedoblet over kort tid. Senere ble det avdekket at skribenten av artikkelen ble betalt av moderselskapet til Ortho Pharmaceuticals, Johnson and Johnson Corporation for å skrive artikkelen. Da skribenten ble konfrontert med avdekkelsen svarte han at det var helt vanlig og at tidsskriftet hadde mange slike avtaler med mange selskaper. Senere ble artikkelen i Journal of the American Medical Association beskrevet som ukorrekt av den amerikanske kongressen og kremens sikkerhet i bruk mot rynker ble pånytt gransket. Dette konkluderte i at kremen fortsatt å bli solgt kun som kvisekrem.